ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد ||
سيّداتي وسادتي، هذه هي
.اللحظة التي كنتم تتنظرونها
كنتم تبحثون في الظلام، يتصبب
.العرق منكم على الأرض
||أعظم رجل عروض فنية||
وهناك ألمًا مدفونًا في عظامكم
.لا يمكنكم تجاهله
.يأخذ أنفاسكم، يسرق عقلكم
.وكل شيء حقيقي يبقى وراءك
.لا تقاوموا، أنه قادم إليكم، يجري نحوكم
،هذه هي اللحظة الوحيدة
.لا تبالوا ما سيحدث لاحقًا
.حلمكم الحماسي، لا يمكنكم رؤيته يقترب
.استسلموا لأنّكم تحسوا الشعور تستولى عليكم
.أنها كالنار، أنها كالحرية، أنها تتدفق بسرعة
.أنها كالواعظ في المنبر وستجدون التقوى
،هناك شيء يتكسر في طوب كل جدار
،أنه يحجز كل شيء تعرفوه
إذًا، أخبروني هل تودون الذهاب؟
.حيث أنه مغطى بجميع الأضواء الملونة
.حيث يهرب، يركض طوال الليل
،من المحال أنه يتحقق
.انه يستولى عليكم
.هذا أعظم عرض
.أننا نشعله، لن نتركه
.ولا يمكن للشمس أن تمنعنا الآن
،شاهدوه يصبح حقيقيًا
.أنه يستولى عليكم
.هذا أعظم عرض
.هذا كل شيء تريدوه على الإطلاق
.هذا كل شيء تحتاجوه على الإطلاق
.وأنه هنا أمامكم مباشرة
.هذا هو المكان الذي تريدوه أن تكونوا فيه
.هذا كل شيء تريدوه على الإطلاق
.هذا كل شيء تحتاجوه على الإطلاق
.وأنه هنا أمامكم مباشرة
.هذا هو المكان الذي تريدوه أن تكونوا فيه
.هذا كل شيء تريدوه على الإطلاق
.هذا كل شيء تحتاجوه على الإطلاق
.وأنه هنا أمامكم مباشرة
.هذا هو المكان الذي تريدون أن تكونوا فيه
.هذا كل شيء تريدوه على الإطلاق
.هذا كل شيء تحتاجوه على الإطلاق
.وأنه هنا أمامكم مباشرة
.(أفهم، أجل، شكرًا جزيلاً سيّد (جيفري
.شكرًا لك
.ستحصل على المال في نهاية اليوم
.لنذهب
.(اسرع، يا (فينياس
.سوف نفوت القطار
.قف منتصبًا
.امسح هذا الطين
.استمري
.مدّي الذراع، ضعي الكوع للخارج
.خذي رشفة، ولا تشربي بسرعة
.. تبدئين من هنا، مدّي ذاعكِ
.وضعي الكوع للخارج
.حافظي على مستوى قدحكِ
.اخفضي قدحكِ
هل يجب أن نفعلها مجددًا؟
.مدّي الذراع، ضعي الكوع للخارج
.بروية
.تشارتي)، تعالي هنا)
فستانكِ، هل هكذا علمناكِ تتصرفين؟
.أنها غلطتي، سيّدتي
.جعلتها تضحك
.حسنًا، شكرًا على صراحتك
.ابقى بعيدًا عن ابنتي
ـ كيف خرجتِ؟
ـ من النافذة
.والدي سيرسلني لإنهاء المدرسة
.لا اعرف ما سيكون مستقبلي
.أنا أعرف
،أغلق عيني واستطيع أن أرى
.العالم الذي ينتظرني
.الذي أسميه عالمي خاص
،خلال الظلام، خلال الباب
،خلال حيث لا أحد كان من قبل
.لكنه يبدو وكأنه المنزل
يمكنهم أن يقولوا أن كل
.شيء يبدو جنونًا
.يمكنهم أن يقولوا أنّي فقدت عقلي
.لا أهتم إذا أنهم نعتوني بالمجنون
يمكننا العيش في العالم
،الذي نصممه معًا
،لأن كل ليلة استلقي على الفراش
.ألمع الألوان تملئ رأسي
.مليون حلم يبقيني مستيقظًا
.أفكر حول ما يمكن أن يكون العالم
.أرى أحد الرؤى
.مليون حلم كل ما سيتطلب
.مليون حلم للعالم الذي سنصنعه
يمكنهم أن يقولوا أن كل
.شيء يبدو جنونًا
.يمكنهم أن يقولوا أنّي فقدت عقلي
!(تشارتي)
.لا أهتم إذا أنهم نعتوني بالمجنون
يمكننا العيش في العالم
،الذي نصممه معًا
،لأن كل ليلة استلقي على الفراش
.ألمع الألوان تملئ رأسي
.مليون حلم يبقيني مستيقظًا
.أفكر حول ما يمكن أن يكون العالم
.أرى أحد الرؤى
.مليون حلم كل ما سيتطلب
.لا
.مليون حلم للعالم الذي سنصنعه
.صحف، قصص رائعة من جميع أنحاء العالم
.مليون حلم يبقيني مستيقظًا
.أفكر حول ما يمكن أن يكون العالم
.أرى أحد الرؤى
.مليون حلم كل ما سيتطلب
.مليون حلم للعالم الذي سنصنعه
تعالوا وانضموا إلى السكك
!الحديدية الامريكية العظيمة
.ثلاث وجبات يوميًا
.مكانًا يأويك
.أجور منصفة وكثيرة
.تعالوا، أجنوا ثروتكم
.شاهدوا السهول الشاسعة في أمريكا
،الفرصة تنتظرك، يا سيّدي
.هنا على السكك الحديدية
سيّدي، أعرف أنّي لست ثريًا
،لكني سأعتني بأبنتك
.وسأمنحها حياة عظيمة كهذه التي تعيشها
.وداعًا، أمي
.سوف تعود
عاجلاً ام آجلاً سوف تمل
من حياتك الفارغة
.وستعود إلى المنزل بسرعة
،لأن كل ليلة استلقي على الفراش
.ألمع الألوان تملئ رأسي
.مليون حلم يبقيني مستيقظًا
.أفكر حول ما يمكن أن يكون العالم
.أرى أحد الرؤى
.مليون حلم كل ما سيتطلب
.مليون حلم للعالم الذي سنصنعه
.مهما كان كبيرًا، مهما كان صغيرًا
.اسمح ليّ أن أكون جزءًا منه
.شارك أحلامك معي
.قد تكون محقًا، قد تكون مخطئًا
،لكني أقول أنّك سترافقني
.إلى العالم الذي تراه
إلى العالم الذي اغلق
.عيني لأراه
.أغلق عيني لأراه
،لأن كل ليلة استلقي على الفراش
.ألمع الألوان تملئ رأسي
.مليون حلم يبقيني مستيقظًا
.أفكر حول ما يمكن أن يكون العالم
.أرى أحد الرؤى
.مليون حلم كل ما سيتطلب
.مليون حلم للعالم الذي سنصنعه
.للعالم الذي سنصنعه
ـ سيّد (سميث)؟
ـ أجل
هلا يمكنك أن تلقي نظرة على هذا؟
.أجل، أنّي أراه
.شكرًا (تشالمرز)، هذا سيفي بالغرض
.(سيّدي، أنا (فينياس تايلور بارنوم
،إذا سمحت ليّ، سيّدي
أظن أن لديّ المهارات والأفكار
التي ستفوق الأرقام الموجودة
.في آلة الحاسبة
لقد قرأت عن هذا الرجل الألماني (ليلينثال)
أظن أنه قام بتطوير طائرة شراعية التي
.يمكنها أن تحلق الرجل في الهواء، سيّدي
اليس هذا مذهلاً؟
أعني، إذا طبقت ذلك في هذا
.العمل، ستحدث ثورة كبيرة
أيها السادة، هل يمكنني أن أجذب
.أنتباهكم؟ جميعكم مفصولين
إفلاس؟
ظننت أن الشركة لديها العشرات
.من السفن التجارية
.أجل، في قعر البحر الصيني الجنوبي
.الإعصار أغرقهم جميعًا
ـ أرميها
ـ ألحقي وراءها
ـ مرحبًا
ـ يا إلهي، عدت للمنزل باكرًا
.وحتى اشعار آخر
.لم أكن أظن أنّك مناسب لهذا العمل
.أو أيّ عمل بوضوح
.هذا ما يجعل حياتنا معًا مثيرة جدًا
.(تشارتي)
ـ هذه ليس الحياة التي وعدتكِ بها
ـ لكن لديّ كل شيء أريده
ـ ماذا عن السحر؟
ـ ماذا تسمي هاتين الفتاتين؟
.يا فتيات، أنظروا مَن هنا
!أبي
ـ تعالا هنا
ـ هل جلبت هدية؟
هدية لأجل ماذا؟
ـ لأجل عيد ميلادي؟
ـ ماذا؟
ـ عيد ميلادي
ـ أنه ليس عيد ميلادكِ
.حسنًا، لديّ هدية
.لكنها ليست أيّ هدية
.لا
.أنها اروع هدية عيد ميلاد على الإطلاق
هذه الآلة الاستثنائية كانت في الأصل
مصنوعة من قبل (ليوناردو دافنشي)
.منذ 400 سنة
،لكن المخططات كانت مفقودة لقرون
حتى الاسبوع الماضي في ليلة غامضة
عندما انجرفت سفينة قراصنة غارقة
."على شواطئ "نانتوكيت
وجدوا هياكل وكنوز عظيمة
والمخططات تم استردادها من
.(قبل (ج.و مركنتايل
مرت المخططات على مكتبي بشكل وجيز
.. لكني تمكنت من حفظهم في ذاكّرتي
،وإذا كنت اتذكّر جيّدًا
.(عيد ميلاد سعيد، (كارولين
.هذه آلة الأمنيات
،أخبريها عن أمنياتكِ
.وسوف تحفظهم بأمان إلى أن تتحقق
،وحتى إذا نسيتهم
.ستبقى محفوظات هناك دومًا
ـ هل يمكنني أن أقول أمنيتي؟
ـ تقدمي للأمام، هيّا
"ـ أتمنى أن أتزوج "سانتا كلوز
ـ هذه أمنية جيّدة
.أتمنى أن يكون لديّ حذاء بالية
.وهذه أمنية جيّدة ايضًا
وما هي أمنيتكِ، أمي؟
.. أتمنى
.سعادة كهذه للأبد
.. لكِ ولكِ
.ولوالدكما
ـ مملة
ـ مملة؟
منذ متى السعادة كانت مملة؟
،لأن كل ليلة استلقي على الفراش
.ألمع الألوان تملئ رأسي
.مليون حلم يبقيني مستيقظًا
.أفكر حول ما يمكن أن يكون العالم
.أرى أحد الرؤى
.مليون حلم كل ما سيتطلب
.مليون حلم للعالم الذي سنصنعه
،أسعار الماعز بدأت ترتفع
.لكي أسعار لحم الخنزير تنخفض
.تشارلز) سنرحل)
هذا البنك يريد فقط اقراض
.المال للأشخاص الذي لديهم مال
إلام تنظر، أيها الأحمق؟
.(سيّد (بارنوم
هذا المشروع الذي تقترحه غريب
.ومحفوف بالمخاطر نوعًا ما
.أنه رهان جيّد، كما هو
سيّدي، لا تريد الناس الاعتراف به
لكنهم مفتونين بالغرابة والبشاعة
.ولهذا السبب أننا ننظر إليه
.البنك سيحتاج إلى ضمانات كبيرة
.بالطبع، ما كنت لأقترح خلاف ذلك
المستند والعنوان إلى جميع
.أسطول سفني التجارية
ـ لماذا سيقرضنا البنك 10 آلاف دولار؟
ـ لأننا قدمنا ضمانات
ـ لكن ليس لدينا أيّ ضمانات
ـ بالطبع لدينا، في البحر الصيني الجنوبي
ـ في البحر الصيني الجنوبي؟
ـ أقصد أعماق البحر الصيني الجنوبي
وما الذي سنشتريه بهذا القرض؟
.متحف (بارنوم) الأمريكي للفضول
أيّ متحف هذا؟
.المكان التحول
المكان حيث يمكن للناس أن
.ترى أشياء لم تراها من قبل
ـ شخصيات شمعية؟
ـ أجل
.جميعها عصرية في أوروبا
.انظري
.ماريا أنتوانيت) صاحبة الحرقة بالبلعوم)
.(نابليون)
تعالوا هنا، هل ترون؟
أنّكم قابلتم فعلاً أشهر الشخصيات
.في التاريخ على الإطلاق
.لكنها ليست كلها مصنوعة من الشمع
.(هذا العظيم (أومالي
،سيّد خفة اليد
.ملك الخدع
ـ أنّك لا تبدو كساحر
ـ أنا لص
.لص بارع جدًا
.قبضت عليه يسرق ساعتي
ـ هل ترون؟
ـ فيل
.أنه ليس مجرد فيل
.سأريكم شيئًا حقيقيًا مبهرًا
ـ شكرًا لك
ـ أجل، هذه ثيران تزن 10 أطنان
.قادمة مباشرة من سهول أفريقيا
.وأنظروا إلى هذا
ـ أطول زرافة في العالم
ـ هل يمكنني تسلق ساقها؟
.بالطبع لا. حسنًا
ـ الآن، أعرف كيف يبدو الأمر
ـ إذا لم تعرف، سأقلق حتمًا
.أعني أنه بحاجة لبعض العمل
.سيتم تسديد القرض شهريًا
.أجل، سندفع ذلك
.أننا فقط بحاجة لزبائن
ـ قصدك مئات الزبائن
ـ سنجلبهم
.(مرحبًا بكم في متحف (بارنوم
أنها ساعة واحدة من وقتك، سيّدي
.لكنها ستغير حياتك
.لدينا عروض على مدار الساعة
.يعجبني الفستان
.بالتأكيد ليس لأصحاب القلوب الضعيفة
.لا أستطع أن أؤكد لكم أنّكم ستحبونه
.نصف سعر لأيّ أحد يرتدي قبعة
.هذا ينطبق عليك، سيّدي
.(مرحبًا بكم في متحف (بارنوم
.هذه حثالة
.. حيث الجميع
كم تذكّرة بعت؟
ـ ثلاثة
ـ ثلاثة؟
.أبي
أبي؟
ـ هل بعت المزيد من التذاكّر اليوم؟
ـ القليل، أجل
معظم الزبائن كانوا مستعجلين
.للعودة إلى المنزل، أنها الجمعة
.لقد بعنا بعض التذاكّر
أظن أن لديك الكثير من الاشياء
.الميتة في متحفك، أبي
حقًا؟
.أنها محقة
.أنّك بحاجة لشيء حي
ـ أخلدا للنوم الآن
ـ شيء مثير
ـ هذه كلمة كبيرة
ـ هذه كلمتك
.شيء غير محشوة
ـ مثل حورية
ـ أو وحيد القرن
ـ وحيد القرن ليس حقيقيًا
ـ وكذلك الحورية ليست حقيقية
.(لا بد أنّكِ (جيرترود ستراتون
.أنّي أبحث عن ابنكِ
.ليس لديّ ابن
.سجلات المستشفى تقول أنه لديكِ
تشارلز)، صحيح؟ عمره 22؟)
.(تشارلز)
.(أنا (ب.ت بارنوم
.في خدمتك
.. أنّي أشيّد عرض
.وأنا بحاجة لنجم
.تريد الناس أن تسخر مني
.أنهم يضحكون على أيّ حال، يا فتى
.لذا، قد تتلقى أجرًا
.. أنّي أرى جنديًا، لا، جنرالاً
يتجول عبر الخشبة المسرح
.. مع سيف وسلاح و
وأجمل زي عسكري مصنوع
.على الإطلاق
ستأتي الناس من كل حدب وصوب
.وعندما يرونه، لن يضحكون
.سوف يحيونه
.مطلوبين! اشخاص استثنائيين، فضوليين
.أعمال جريئة. عجائب الدنيا
كيف يبدو، يا فتيات؟
هل تبحث عن أشخاص غريبون؟
.أعرف أين تجد واحدًا منهم
حقًا؟
.هيّا، يا فتيات
ـ مرحبًا
ـ سيّدي، لا يمكنك التواجد هنا
عفوًا، مَن التي تغني؟
أنه أنتِ، صحيح؟
ـ سيّدي، سأطلب منكِ الرحيل
ـ أنّكِ موهوبة جدًا، مباركة
.واستثنائية
.فريدة من نوعكِ
."كنت لأقول حتى "جميلة
،سيّدي
.ارجوك، اتركني وشأني
.أنهم لا يفهمون، لكنهم سيفهون لاحقًا
.(حسنًا، (آن) و(و.د ويلر
أخ وأخت؟
ـ أجل، سيّدي
ـ رائع، ماذا تعملان؟
ـ التأرجح
ـ التأرجح، حسنًا
اتعرف، الناس لن تحب التأرجح
.إذا أصعدتنا على المسرح
.سأعتمد على هذا
أعظم عرض تأرجح في العالم
.(آن) و(و.د)
.. ـ هل هذا يغطي
ـ كل جسدي
.رائع، لا داعي لأراه
.(رجل وشوم متحف (بارنوم
.فتى الكلب
هل يمكنني أن أسألك كم وزنك؟
هل لديك رقم؟
.. ـ أفضل إلّا اقول، لكن
ـ فقط بيني وبينك
.خمسمائة رطلاً
ـ 750 رطلاً؟ هل هذا ما قلته؟
!ـ 750 رطلاً
.أثقل رجل في العالم
ـ ما اسمك؟
ـ (فاسيلي بالفوس)، سيّدي
.أجل، سنغير هذا الاسم
.أظن أنّك ايرلندي
.العملاق الايرلندي
.اصبح لدينا عرض
هذا جيّد، لكن أريدها أكبر
.بخمس اضعاف
.وأريدها في كل مكان
على العربات، جوانب القطارات
،عربات نقل، صناديق
،زجاجات الحليب
.في كل مكان ينظرون إليه
.متحف (بارنوم) الأمريكي
.سررت برؤيتك، سيّدي
.كنت تتعثر خلال أيامك
.وتجعل رأسك منخفضًا
.سمائك مجرد ظل رمادي
ـ مثل زومبي في متاهة
ـ تذكّرتين، من فضلك
أنّك نائم في الداخل لكن
لا يمكنك الاستيقاظ
،لأنّك مجرد رجل ميت سائر
.فكر أن هذا خيارك الوحيد
لكن يمكنك أن تنقر على الزر
.وتنير يومك المظلم
.الشمس تشرق واللون مضيء
.خذ العالم وأعد تعريفه من جديد
.اترك تفكيرك الضيق
.لن تكون كما أنت أبدًا
.عش حياتك، عش حياتك
.امضي وأشعل نورك
.دعه يضيء بريقًا جدًا
.اصل إلى السماء
.أنه مفتوح جدًا
.أنت مكهرب
.عندما يصبح العالم خيالاً
وأنت تصبح أكثر مما يمكن
.أن تكون عليه
.لأنّك تحلم وعينيك مفتوحة جدًا
.وتعرف أنه لا يمكنك العودة مجددًا
.إلى العالم الذي كنت تعيش فيه
.لأنّك تحلم وعينيك مفتوحة جدًا
!عش حياتك
ـ (ليتي)، أنهم ينتظرون
ـ مَن ينتظرون؟
ـ ينتظرونكِ
ـ لا
،أنهم لا يعرفون حتى الآن
.لكنهم سيحبونكِ
.ثقي بيّ
.(توم)
.اصعد، اصعد
.أراه في عينيك
.تظن أنها كذبة
.وتريد أن تخفي رأسك
.تخشى الخروج
.لذا، تقفل الباب
.لكنك لا تبقى هكذا
.لا مزيد من العيش في هذه الظلال
.أنت وأنا كلانا نعرف كيف يسير الأمر
.لأنّك بمجرد أن تراه، لن تكون كما أنت ابدًا
.سنكون النور الذي يتحول
.استرخِ وواصل بريقًا
.يمكنك الأثبات أن هناك المزيد لك
.لا يمكنك أن تخاف
.عش حياتك، عش حياتك
.امضي وأشعل نورك
.دعه يضيء بريقًا جدًا
.اصل إلى السماء
.أنه مفتوح جدًا
.أنت مكهرب
.عندما يصبح العالم خيالاً
وأنت تصبح أكثر مما يمكن
.أن تكون عليه
.لأنّك تحلم وعينيك مفتوحة جدًا
.وتعرف أنه لا يمكنك العودة مجددًا
.إلى العالم الذي كنت تعيش فيه
.لأنّك تحلم وعينيك مفتوحة جدًا
!عش حياتك
.أحينتم
.كان هذا مذهلاً
ـ رائع
ـ مذهل
.هذا سيء
.(متحف (بارنوم
.سيرك احتيال بدائي
."اجرامي"، "جشع"
."سيرك"
.أحب السيرك
.هذا صحيح، ايها الشقي
هل ستحمي سيّدتي الملتحية؟
.هذا يكفي
.(والتر)
ـ ادخلوا جميعًا، حسنًا؟
ـ أنظروا، أنهم يهربون
ـ لسنا بحاجة للطفك هنا
ـ ارحلوا من هنا
.هذا صحيح، أيها القبيحون
.سيدكم يناديكم بذلك
.هذا يكفي، سيّدي
.لا شيء لتشاهده
.في خدمتكم
أطبع هذه النشرة في كل
."صحف "نيويورك
.تذكّرة نصف السعر إلى أيّ أحد يود الحضور
.بيعت كل التذاكّر
!تعال وحدك! تعالوا جميعًا
!ادخلوا
!هيّا
.لأيّ أحد متحمس بحلمه
!تعال وحدك! تعالوا جميعًا
.أنت تسمع النداء
.لأيّ أحد يبحث عن الحرية
!حرر نفسك! حرر نفسك
.عندما يصبح العالم خيالاً
وأنت تصبح أكثر مما يمكن
.أن تكون عليه
.لأنّك تحلم وعينيك مفتوحة جدًا
.وتعرف أنه لا يمكنك العودة مجددًا
.إلى العالم الذي كنت تعيش فيه
.لأنّك تحلم وعينيك مفتوحة جدًا
.عندما يصبح العالم خيالاً
وأنت تصبح أكثر مما يمكن
.أن تكون عليه
.لأنّك تحلم وعينيك مفتوحة جدًا
.أجل، أجل
.ونعرف أنه لا يمكننا العودة مجددًا
.إلى العالم الذي كنا نعيش فيه
.لأنّك تحلم وعينيك مفتوحة جدًا
!عش حياتك
.عش حياتك
.فستق، احصل على فستق هنا
ـ فستق حار ومملح
ـ اريد واحد لأجلي وواحد للسيّدة
.(اومالي)
."سيّد (بينيت) من "هيرالد
هل يمكنك الحضور لرؤية عرض آخر؟
أخبرني سيّد (بارنوم)، هل يزعجك
أن كل شيء تبيعه مزيف؟
هل هذه الابتسامات تبدو مزيفة؟
.لا يهم من أين مصدرها
.المتعة حقيقية
إذًا، أنت فاعل خير؟
.حسنًا، الغلو ليس اسوأ جريمة
الرجال يعانون من تخيل
.القليل أكثر من الكثير
.عقيدة الغش الحقيقي
سيّد (بينيت)، متى آخر مرة ضحكت؟
أو ضحكت كثيرًا؟
.ضحك حقيقي
ناقد مسرحي الذي يمكنه
.إيجاد المتعة في المسرح
الآن، مَن الذي يغش؟
.(سيّد (بينيت
تلك الكلمة التي استخدمتها
،لوصف عرضي
.كانت ذو صدى جيّد لعرضي
"(سيرك (ب.ت بارنوم"
.من هذا الاتجاه
"ألّا تظن أن هناك "ثقة عمياء
كافية في حياتي؟
حسنًا، أليس هذا ما يجعل الأمر ممتعًا؟
.واصلي بالتحرك، حسنًا
أأنتِ مستعدة؟
ـ هل هذا؟
ـ أجل
.هيّا، لنذهب
.ادفعوا
.هيلين)، هذا لأجلك)
.و(كارولين)، هذ لأجلكِ
.هناك مدرسة بالية في نهاية الشرع
.مباشرة بعد منزل والديكِ
لا تخبرني أنّك اشتريت هذا المنزل
.لتثب أن والداي مخطئين في نجاحك
.لم يكن هذا السبب الوحيد
.هذه هي الحياة التي وعدتكِ بها
هل نذهب؟
.. (فين)
.أنه منزل جميل لكننا لسنا بحاجة لكل هذا
.. أنه تطلب مني 25 عامًا، لكن
.(مرحبًا بكِ في المنزل، (تشارتي بارنوم
ـ مرحبًا
ـ (بارنوم) وصل
عزيزتي، مَن ذلك الشاب هناك؟
.(هذا (فيليب كارلايل
.يقولون أنه فضيحة
"ـ مسرحيته الأخيرة حققت نجاحًا في "لندن
ـ مسرحية؟
يدفع مالاً جيّدًا لمشاهدة الناس تقف
.حوله وتتحدث لساعتين ويصفوني بالمخادع
ما هذه الرائحة؟
هل تشمون هذه الرائحة؟
ـ هناك رائحة شيء ما
ـ اعرف ما هو، أنه فستق
.يمكنني رؤية العنوان الآن
أصغر راقصة بالية في تاريخ"
."بالية المدينة
ـ سأترك البالية
ـ ماذا؟ لماذا ستتركينها؟
.بدأت متأخرة جدًا
.لن أتمكن من تعلّمها
كارولين)، كنت أفضل راقصة)
.على تلك خشبة المسرح
ماذا؟ ألّا تظنين أنه لا يمكنني
تشخيص الموهبة؟
.البالية تتطلب أعوام من العمل الشاق
.أنها ليست مثل السيرك
.لا يمكنك تزييف ذلك
.لا يمكنها ترك البالية، لا
.أعني .. لا يمكنها
تشعر أنها لا تنتمي للمكان
.مع الفتيات الأخريات
.يجب أن أتأمل هذا بالتأكيد
لمَ أرّ الكثير من المغنيات
.الصغيرات في حياتي
أجل، لكن تلك المغنيات أهم
.شيء في العالم بالنسبة لها الآن
.ستتعلم كيف تتجاهلهم مثلي
.لا يجب أن تفعل ذلك
.مجتمع "نيويورك" لن يقبلنا
وإذا فعلوا ذلك، سيتوقفون عن الحكم
.ويفعلوا شيئًا في حياتهم، بالواقع
.هذا لا يتعلق بيّ
إذًا، أنه يختلف عن أيّ شيء آخر؟
أريدها فقط أن تكون فخورة
.بما هي عليه، وبعائلتها
.أنها فخورة
.لا يجب أن نكون مثل عائلة (كارلايل)
.(سيّد (كارلايل
هل أنتجت هذه المسرحية؟
.أجل، في الواقع
.العوائد متاحة في شباك التذاكّر
(ـ أنا (ب.ت بارنوم
ـ من السيرك؟
أجل، هل كنت هناك؟
.يا إلهي، لا
.لكني رأيت الحشود
الناس تغادر عرضك أسعد
.مما يدخلونه
والذي أكثر مما يمكنني
.أن أقوله في مسرحياتي
ومع ذلك، ليس لديك مشكلة
.في بيع التذاكّر
.هذا لأنّي أبيع بمزّية
هل يمكنني ان أدعوك لشرب شيء ما؟
.أريد أن أسعى وراء التطور
،الأفعال المشروعة الحالية
،توسيع جاذبيتنا
.أسعى وراء المتأهبون
.إن كنت تعرف كم أنهم مختنقون
.لذا، تعال وانضم لسيركنا
.أنّك بوضوح لديك موهبة في عالم الترفيه
.علمني كيف أنجذب إلى المثقفين
أأنت جاد؟
سيّد (بارنوم)، لا يمكنني
.دخول السيرك بسرعة
ولمَ لا؟
يبدو مثيرًا، صحيح؟
لنقل أنّي أجد راحة كبيرة
ـ في الإعجاب بعرضك من بعيد
ـ الراحة عدو التقدم
تفهم أن الارتباط معك فد
.يكلفني ميراثي
.ظننت أنه قد يكلفك أكثر من هذا
.ستخاطر بكل شيء
لكن من الناحية الأخرى، أنّك
.قد تجد نفسك رجلاً حرًا
.هنا الآن، أنّي أقدم عرضًا
،لا أريد أن أطاردك
.أعرف أنّك تراه
.انّك تركض معي
.وبوسعي أن أحررك
.من الكدح والجدران التي تحجزك
.لذا، تلك التجارة نموذجية لشيء حيوي
.وإذا كان جنوني، عش بشكل جنوني قليلاً
،يمكنك أن تفعلها بشكل معقول
.ملك التقليد
.أو يمكنك المخاطرة بكل شيء وترى
انّك لا تريد الابتعاد عن نفس
.الجزء القديم الذي يجب أن تفعله
.لأنّي لديّ ما تحتاجه
.لذا، تعال معي وخذ توصيلة
.ستأخذك إلى الجانب الآخر
لأنه يمكنك أن تفعلها بطريقتك
.أو يمكنك أن تفعلها بطريقتي
تبقى في القفص، أو سوف
.تحصل على المفتاح أخيرًا
!اللعنة
.فجأة أنت حر للطيران
.ستأخذك إلى الجانب الآخر
.حسنًا يا صديقي، أنّك تريد ضمي
حسنًا، أكره أن أخبرك بهذا
.لكنه لن يحدث أبدًا
.إذًا شكرًا، لكن لا
.أظن أنّي جاهز للذهاب
لأنّي مستمتع تمامًا في الحياة
.التي تقول أنها تحجزني
الآن انّي معجب بك وبالعرض
.الكامل الذي تقدمه
،أنّك تسعى وراء شيء
.حقًا أنه شيء ما
لكن أعيش بين الموجات
.ولا يمكننا جمع قشور الفستق
.سوف أترك هذا عليك
لا تعرف أنه لا أمانع لديّ
.مع هذا الجزء العلوي الذي أفعله
لأن لديّ ما أحتاجه وأنا لا أريد
.أن أخذ توصيلة
.ولست بحاجة لرؤية الجانب الآخر
.لذا، اذهب وأفعل كما يحلو لك
.وأنا سأفعل ما يحلو ليّ
أنا لست في القفص، لذا
.لست بحاجة للحصول على مفتاح
!اللعنة
ألّا يمكنك أن ترى أنّي بخير؟
.لست بحاجة لرؤية الجانب الآخر
الآن هل هكذا حقًا تود
أن تقضي حياتك؟
،احتساء الويسكي، والبؤس
.والحفلات والمسرحيات
،إذا تورطت معك
.سأكون حديث المدينة
،أصبح مخزي ومنكرًا
.وشخص آخر من المهرجين
،لكنك أخيرًا ستعيش قليلاً
.ستضحك قليلاً
فقط اسمح ليّ أن أمنحك
الحرية لتحلم وسوف يوقظك
.ويداوي آلامك
.خذ جدرانك وابدأ بتحطيمهم
الآن هذه هي الصفقة التي
.تستحق القبول بها
.لكن أظن سأترك هذا لك
.حسنًا، أنه مغرّي لكنه سيكلفني الكثير
إذًا، ما النسبة من العرض
التي يمكن الحصول عليها؟
عادلة بما يكفي، ستكون
.بحاجة لتكون جزء من الإداء
سأعطيك سبعة، يمكننا أن
.نتصافح وننهي الاتفاق
،أنّي لم أولد هذا الصباح
.ثمانية عشر ستكون مناسبة
لمَ لا تمضي وتطلب عملات 5 سنت؟
ـ 15
ـ سأعطيك 8
ـ 12
ـ ربما تسعة
.عشرة
سيّدي، يبدو كأّني حصلت
.على شريك جديد
.ما لديّ هو مدرب مبالغ في التعويض
انّك لا تريد الابتعاد عن نفس
.الجزء القديم الذي يجب أن تفعله
.لأنّي لديّ ما تحتاجه
.لذا، تعال معي وخذ توصيلة
.إلى الجانب الآخر
لذا، إذا تفعلها بطريقتي
.أذا تفعلها مثلي
.أنسى القفص، لأننا نعرف كيف نصنع المفتح
!اللعنة
.فجأة أننا أحرار للطيران
.سنذهب إلى الجانب الآخر
.لذا، إذا تفعلها بطريقتي
.إلى الجانب الآخر
.لذا، إذا تفعلها مثلي
،لأنه إذا فعلناها
.سنذهب إلى الجانب الآخر
مَن هذه؟
.مهلاً، لا أحد يشتري القبعات هنا
.اخرجوا أمام المكان، هيّا
و.د)، (آن)، أريد أن أقدم لكما)
.شريكي الجديد، السيّد (فيليب كارلايل)
ـ سررت بلقائك
ـ أجل، سررت بلقائك
وما هو عرضك، سيّد (كارلايل)؟
.ليس لديّ عرض
.كل واحد لديه عرض
(ـ سيّد (بارنوم
ـ أجل؟
.يفضل أن تأتي لترى هذا
.فيليب)، استمر)
ـ أنه عنصر سيئ
ـ أنهم دومًا هكذا، صحيح؟
.لا شيء يجذب بكاء الحشد مثل الحشد
!عودوا للمنزل، أيها البشعون
.عارٍ على المدينة
الاحتجاجات تعدل سمعة السيّد (بارنوم)"
."كمعاين للأشياء المسيئة والمخلّة بالآداب
."مسيئة ومخلّة بالآداب"
.سيّد (بينيت)، أنّي أحمر خجلاً
.لا، أنا أحمر خجلاً
لماذا تهتم بما يظنه (بينيت)؟
ـ أنه أحمق
ـ ومتكبر
أجل، جميع المتكبرين في
.نيويورك" يقرأون عني"
.يقرأون أفكارهم لأنفسهم
ماذا حدث لإثارة الجدل؟
.. أجل، حسنًا، اسمعوا
ـ هل لديك أفكار عن هذا؟
(ـ (فيليب
ـ في الواقع، لديّ
ـ (هيلين)، بحقكِ
،يا سيّد المسرح"
.. بأمر من الملكة
(ندعو السيّد (فينياس ت. بارنوم"
،وفرقته المسرحية
."لحضور حفل الاستقبال في قصر (باكنغهام)
ـ الملكة (فكتوريا)؟ هل هذا حقيقي؟
ـ كان يجب استغلال علاقاتي
،إن كنتم تريدون المجتمع أن يقبلكم
.ربما عليكم أن تبدأوا من القمة
هل جميعنا مدعوون؟
أظن سأخبر الملكة إما نأتي
.جميعنا أو لا نأتي
.ملكة إنجلترا
.لا يمكن الحصول أفضل من هذا
ـ لمَ نحن نرتدي هكذا؟
ـ أننا الترفيه
.لا أرى أنّك ترتدي زيك
يا صاحبة الجلالة، السيّد
.. فينياس ت. بارنوم) و)
.فريقه غرباء الأطوار من أمريكا
هل هذا حقيقي؟
،يا صاحبة الجلالة
.(أقدم لكِ السيّد (بارنوم
.(ليّ الشرف، سيّد (بارنوم
ولقد قرأت عن عقيدك الصغير
.من اصدقائي في أمريكا
.انه جنرال، سيّدتي
.أنّك أقصر مما تخيلت
حسنًا، وأنتِ لستِ أطول
.بالضبط، يا عزيزتي
.سار الأمر بخير
ـ صاحبة الجلالة
(ـ (فيليب
.(السيّدة (جيني ليند
.انها براقة جدًا
ـ مَن هذه؟
ـ مغنية أوبرا
مغنية؟
أنها أشهر مغنية أوبرا في
.جميع أرجاء أوروبا
.أنها غنت في "لا سكالا" عشرات المرات
.ناهيك عن الأوبرا الفرنسية
.مدهش
ـ ماذا تفعل؟
ـ رافقني
لكي يمكنك أن تعرفني على
.(السيّدة (ليند
ـ أعرفك؟
ـ أجل
.أنا لا أعرفها
.الجميع يعرفها
.قلت هذا بنفسك
أجل، بالضبط، لا يمكنك الاقتراب
.من شخص هكذا
.ولمَ لا؟ أننا أنيقون
.أنها مجرد شخص
.(سيّدة (ليند
.(اسمي (فيليب كارلايل
.. وهذا الرجل المحترم المميز بجانبي
.(فينياس تايلور بارنوم)
.سررت بلقائكِ
.بالطبع، أنت أمريكي
.أظن أنّي قد سمعت عنك
،حسنًا، إذا أنّكِ سمعتِ عني هنا
.فلا بد أنّي كنت أبلي بلاءً حسن
.أو لم تبلي بلاءً حسن
.في عالم الدعاية، بالكاد هناك ايّ فرق
.(أظن أن هذه كلمات وغد، سيّد (بارنوم
.رجل عروض يا سيّدة (ليند)، مجرد رجل عروض
.الأفضل على جانب المحيط الاطلسي
ـ إذا كنت تقنع نفسك بذلك
ـ أجل، لكن ليس عليّ
.لا، أنه أحد افضل مقدمي العروض
.هذا لطف منك
.سيّدة (ليند)، دعيني ادخل بصلب الموضوع
."أود أن أجلبكِ إلى "نيويورك
.. وإذا وافقتِ
سأجعلكِ أشهر مغنية ليس في
.أوروبا وحسب، بل في العالم كله
وهل سمعتني أغني؟
ـ بالتأكيد
ـ لا، لم أسمعكِ
لك مثل سمعتي، أن سمعتكِ تسبقكِ
وأنا اثق بسمعتكِ أكثر من
.. ذوقي، لذا
.لم اذهب إلى أمريكا ابدًا
ستغنين في أعظم مسرح برفقة أرقى
.أوركسترا في أعظم مدينة في العالم
."(جيني ليند)"
.ليلة واحدة فقط". أو ربما ليلتين"
و20% من حصة التذاكر ستكون لكِ
.مقابل جهودكِ
أعطي معظم دخلي إلى الجمعيات الخيرية
.سيّد (بارنوم)
.للأيتام والأرامل
".صوت عندليب وقلب ملاك"
هذا عبقري. أقصد أن الصحافة ستُجَن
.للحصول على هذه القصة
.هذه ليست قصة
أيمكنني أن أسألك سؤالًا، سيّد (بارنوم)؟
.أيّ شيء
لماذا أنا؟
.الناس يأتون إلى عرضي لأجل متعة الخدع
.لمرة واحدة أود أن أعطيهم شيئًا حقيقيًا
.سيّدة (ليند)
.الجميع هنا. انظري لهذا
.حتى آل (وينثروب)
أأنت سعيد؟ -
.سأكون كذلك إن نجح هذا -
.يا إلهي، آمل أن تكون تستطيع الغناء
ما الذي يؤخرها؟ -
.لا يزالون يجلسون -
بالحديث عن هذا. (توم) و(ليتي) والآخرون
.وصلوا للتو
ماذا؟ -
أين أجلسهم؟ مقصورتك؟ -
.هذه المقصورة؟ لا، هذه مرئية للغاية -
مرئية؟ -
.في الواقع الصوتيات أفضل في غرفة الوقوف
.يجب أن نضعهم هناك
.السيّدة (ليند) جاهزة الآن -
.حسنًا، شكرًا لك. الحمد لله -
.هذا جميل للغاية
أليس جميلًا؟ -
.بلى، جميل -
.أحبه
،سيّداتي سادتي
.شكرًا على صبركم
حصلت مؤخرًا على شرف سماع
...أكثر الأصوات عذوبةً
.قد سمعتها على الاطلاق -
.فجأةً أصبح خبيرًا -
الآن، أعرف أن هذا يبدو مثل هراء (بارنوم)
ولكني أراهن على مائة زجاجة خمر
لأقول
.إن هذا ليس مجرّد عرض صغير
...هل يمكنني أن أقدّم العندليب السويدي
.السيّدة (جيني ليند)
أحاول أن أحبس أنفاسي
.أجعلها تبقى هكذا
.لا يمكنني أن أدع هذه اللحظة تمر
.حلمت معي
.فلنعلّي صوتنا الآن
أتسمع هذا الصدى؟
.خذ بيدي
أتشاركني هذه اللحظة؟
.لأنّه دونك يا عزيزي
.بريق آلاف ضوء المسرح
جميع النجوم التي سرقناها من ليل السماء
لن تكفي
.لن تكفي أبدًا
.أبراج الذهب لا تزال صغيرة
فهذه الأيدي يمكنها احتضان العالم
ولكن هذا لن يكون كافيًا أبدًا
لن يكفي أبدًا
!بالنسبة لي
،أبدًا، أبدًا
.أبدًا بالنسبة لي
،لن يكفي أبدًا
بالنسبة لي، بالنسبة لي
بالنسبة لي
.بريق آلاف ضوء المسرح
جميع النجوم التي سرقناها من ليل السماء
.لن يكفي أبدًا
.أبراج الذهب لا تزال صغيرة
فهذه الأيدي يمكنها احتضان العالم
ولكن هذا لن يكون كافيًا أبدًا
.لن يكفي أبدًا
بالنسبة لي
،أبدًا، أبدًا
.أبدًا بالنسبة لي
بالنسبة لي
لن يكفي أبدًا
أبدًا، أبدًا
لن يكفي أبدًا بالنسبة لي
بالنسبة لي، بالنسبة لي
بالنسبة لي
.أحسنتِ
.أحسنتِ -
.(ليند) -
.رائعة
.أحسنتِ
.(جيني)، هذه زوجتي (تشاريتي) وبناتي
.بالطبع، سمعت الكثير عنكما
.ووالدكما أخبرني أنّكما محبّان للباليه
.أجل، أنا أتدرب الباليه -
حقًا؟ -
.بالطبع -
.بالطبع تتدربه -
وماذا عنكِ، (هيلين)؟ -
.تبدين كالأمير يا سيّدتي -
.عليّ الاعتراف، (بارنوم)، إنّها رائعة
كافية لجلب المتعة لأكثر النقاد
الغير سعيدين، أليس كذلك؟
...وفي يد شخص مقدّر للفن
.يمكن أن تصبح شيئًا في هذه الدولة
.من العار أنّها وقعت في يدك
،أنت حقًا أفضل في صفحات الجرائد
.سيّد (بانر)، يا له من أمر صعد التصديق
.سيّد (بارنوم)، أود مقابلة السيّدة (ليند) -
.نعم -
...وستقابلين السيّدة (ليند) إن أعطيتني لحظة
.(فينياس) -
نعم؟ -
.أحسنت
.شكرًا لك
.دعني أقدّمك لها
.معذرةً، (جيني)
.أود منكِ مقابلة والدا (تشاريتي)
.السيّدة والسيّدة (هاليت) -
.يا له من شرف -
.كيف حالكِ؟ سررت بمقابلتكِ -
.سررت بقابلتك -
.أمّي -
.مرحبًا يا عزيزتي -
...هل هؤلاء -
.أجل، حفيداتكِ -
.(فينياس)، ليس هنا -
ليس هنا؟ -
تخشين أن أحرج والديكِ
أمام أصدقائكِ المتأنقين؟
.لا أعتقد حقًا أن لدي هذه القوة
...كرجل لا مثل له مثلي
الذي كان مقدرًا له عيش حياة
.لا مثيل لها
.كل هذه الثروة وما زلت مجرّد ابن خياط
.اخرج
...حسنًا، (فينياس)
أعتقد أنني أخبرك أن الخمر المجاني
.هو وصفة لعلاج الكوارث
.(تشاريتي)
الآن، هل يمكن للجميع أن يرفعوا كؤوسهم؟
نخب السيّدة (بارنوم) الذي أظهر
...مرة واحدة وللأبد
.أن مركز الانسان محدود فقط بسبب خياله
.نخب (بارنوم) -
.شكرًا لكم -
.نخب السيّد (بارنوم)
.شكرًا لكِ
من الصعب فهم الثروة والامتيازات
.عندما تُولَد وفي فمك ملعقة من الذهب
.أحيانًا أشعر وكأنني لا أنتمي لهذا المكان
أنتِ؟
لم أوُلَد بزواجٍ شرعيّ
.وهذا جلب العار لعائلتي
والحياة دائمًا ما تنجح في تذكيري
.أنني لا أستحق العيش في هذا العالم
وهذا يترك حفرة لا يمكن لأي تصفيق لي
.بأن يملأها
.سيّد (فينياس)
.يا إلهي، هذه السيّدة يمكنها الغناء -
.أعرف -
أتعتقد أنّها تحب مَن يلبس البذلات؟
.متأكدة أنّها تحب ذلك
ماذا تفعلون هنا؟
لديكم عرض بعد ساعة، حسنًا؟
هذا وقت كافي حتى نحظى على الأقل
.بثلاثة كؤوس، صحيح؟ هيّا
.لا، لا. (ليتي) -
ماذا؟ -
المكان مزدحم للغاية هنا، حسنًا؟
.ولا يمكن أن أدعكم تختلطون معهم
مَن سيدفع رسوم دخول المسرح
.إن ظهرتم للعالم ليراكم
.أتمنى لكم عرض عظيم -
...مهلًا -
.سيّداتي سادتي، نخب
(جيني)، "أمريكا" قد لا تعرفكِ يعد
.ولكنهم سيحبونكِ
.نخب السيّدة (ليند)
.لست غريبة على الظلام
."يقولون، "انعزلي
"لأننا لا نريد أجزائكِ المنكسرة"
تعلّمت أن أخجل من كل ندوبي
يقولون، "انعزلي، لا أحد سيحبكِ
".كما أنتِ
ولكني لن أدعهم يحطّموني
.أعرف أن هناك مكان لنا
.لأننا رائعون
عندما تود أشد الكلمات جرحي
سأرسل فيضان لإغراقها
أنا شجاعة، أنا مجروحة
هذا هو الشخص الذي من المفترض أن أكونه
هذا أنا
انتبه لأنني آتية
وأسير على نغمات الطبول التي أعزفها
لست خائفة لأن يراني أحد
لن أعتذر
هذا أنا
ماذا يفعلون هنا؟
خزينة رصاص أخرى تضربني
.حسنًا، أطلق النيران
لأنّه اليوم، لن أدع العار يتملّكني
سننفجر أمام حواجزنا
ونصل إلى الشمس
نحن محاربون
أجل، هكذا أصبحنا
لن ندعهم يحطّموننا
.أعرف أن هناك مكان لنا -
.يا غريبي الأطوار، عودوا لمنزلكم -
لأننا رائعون
عندما تود أشد الكلمات جرحي
سأرسل فيضان لإغراقها
أنا شجاع، أنا مجروح
هذا هو الشخص الذي من المفترض أن أكونه
.هذا أنا
انتبه لأنني آت
وأسير على نغمات الطبول التي أعزفها
لست خائف لأن يراني أحد
لن أعتذر
هذا أنا
وأعرف أنني أستحق حبك
لا يوجد شيء لا أستحقه
عندما تود أشد الكلمات جرحي
سأرسل فيضان لإغراقها
أنا شجاعة، أنا مجروحة
هذا هو الشخص الذي من المفترض أن أكونه
هذا أنا
انتبه لأنني آت
وأسير على نغمات الطبول التي أعزفها
أسير، أسير، أسير
لست خائف أن يراني أحد
لن أعتذر
هذا أنا
عندما تود أشد الكلمات جرحي
سأرسل فيضان لإغراقها
سأرسل فيضان
هذا أنا
لما لا تريد عرض المزيد من العروض
في "نيويورك"؟
لما تريد أن تأخذ جولة في البلاد؟
لماذا ذهب (نابليون) إلى "روسيا"؟
.(نابليون) هُزم
لم يكن لدى (نابليون) أوركسترا مكونة
.من 60 شخصًا
أوركسترا من 60 شخصًا؟
أحضر أرخص شخص موسيقي يمكنك
.الحصول عليه، وشاهد هذا
.ما زال علينا نقلهم
أحضر شخصين متزوجين. يمكنهما مشاركة نفس
.السرير. (أومالي)، هذا بنك (كارولين)
أزياء للمجموعات؟ ألعاب نارية؟
داخل المسرح؟
.هذه عبقرية
.لا. هذه أشهر مسارح في الدولة
.يجعلونك تشتري مقاعد المسرح مقدمًا -
.أجل. أخذت قرضًا -
وعلينا الدفع إلى (جيني)؟
إنّه قرض ضخم، حسنًا؟
.لن تر أيّ ربح حتى العرض الأربعين
.الواحد والأربعون في الواقع
.أنت تخاطر بكل شيء بنيته هنا
كيف تعتقد أنني بنيته؟
سيكون لدينا الكثير من الربح
.لننفقه فيما بعد
(ب. ت)؟ -
ماذا؟ -
.اهتمامك انقسم كثيرًا
مبيعات تذاكرنا انخفضت، هناك المزيد
.من المتظاهرين كل يوم
.عليك أن تعيد الناس وحسب
...إن لم تأت إلى متحف (بارنوم) مؤخرًا"
".فلم تأت إلى متحف (بارنوم) من قبل
.يأتون لرؤيتك
،أفكارك المجنونة، أعمالك الجديدة
.الغير عادية
.إذن عليك أن تريهم ابتسامتك
.هذا غير عادي
استمر في التمرين. فقد وضّح لهم أنني أتوقع
...أن يعطونك كل الاحترام الذي تستحقه
.وأن عليهم أن يكونوا لطفاء معك على أيّ حال
أليس هذا أمرًا لا تحب العين أن تراه؟
.لم يقل حتى مرحبًا -
.أو وداعًا -
.سيذهب في جولة. آسف يا رفاق
.اجمع شتات نفسك، (كارلايل)
أليس لديك مكان لتذهب إليه؟
.(آن ويلر)
.سيّد (بارنوم) قال أنّه ترك تذكرة لي
.آسفة
.أعتقد أنّه من المفترض أن هناك واحدة -
.لا، من المفترض أن تكون تذكرتين -
.لم أكن متأكدًا من قدومكِ إلى طلبت ذلك
.خمسة دقائق على رفع الستائر
.دائمًا ما أردت الذهاب للمسرح
(فيليب)، أهذا أنت؟
.أبي. أمّي
.هذه (آن ويلر)
(فيليب)، ألا تشعر بالعار؟
...أن تعمل مع (بارنوم) هو شيء
.ولكن أن تتجول في الأنحاء مع هذه القزمة
.(آن)
كيف تجرؤ على التحدّث معها هكذا؟
نسيت مكانتك، (فيليب)؟ -
.مكانتي -
.أمّي، إن كانت هذه مكانتي، فلا أريدها
.(آن)
.هم أشخاص ذو عقلٍ صغير
لماذا تهتمين بما يقولون؟ -
.ليس هم فحسب -
لم ينظر إليّ أحد من قبل بنفس النظرة
.التي نظرها والديك لي
.الطريقة التي ينظر الجميع بها إلينا
.تعرفين أنني أريدكِ
.ليس سرًا أحاول إخفاءه
.أعرف أنّكِ تريديني
لذا لا تستمري في قول أنّكِ لا تستطيعين
.تدّعين أن هذا غير مقبول
.والقدر يبعدكِ كثيرًا
.وبعيدة المنال عنّي
.ولكنكِ هنا في قلبي
لذا مَن يمكنه إيقافي إن قررت
أنّكِ قدري؟
ماذا لو أعدنا كتابة القدر؟
.لنقل إنّكِ خُلقتِ لتكوني لي
.فلا شيء يمكنه أن يفرّقنا
ستكونين أنتِ التي من المُقدر لي أن أجدها
.هذا متروكِ لكِ ولي
لا أحد يمكنه أن يقول ماذا
.يمكن أن نصبح عليه
لذا لما لا نعيد كتابة القدر؟
.ربما يمكن أن يكون العالم ملكنا الليلة
تعتقد أن هذا سهل؟
.تعتقد أنني لا أريد القدوم إليك
.ولكن هناك جبال
.وهناك أبواب لا نستطيع طرقها
.أعرف أنّك تتساءل عن السبب
لأننا قادران أنا وأنت على ذلك
.داخل هذه الجدران
ولكن عندما نخرج، ستستيقظ وترى
أن هذا كان أمر ميؤوس منه بعد كل شيء
.لا أحد يمكنه تغيير القدر
كيف يمكنك أن تقول أنّك ستكون لي؟
.فكل شيء يبعدنا عن بعض البعض
ولست أنا مَن كان من المفترض أن تجدها
الأمر ليس متروكًا لك أو لي
عندما يخبرنا الجميع ماذا يمكن أن نكون
كيف يمكننا إعادة كتابة القدر؟
.ونقول إن العالم يمكن أن يكون ملكنا الليلة
.كل ما أريد هو التحليق معك
.كل ما أريد هو السقوط معك
.لذا أعطني كلّك
.هذا يبدو مستحيلًا -
.ليس مستحيلًا -
أهو مستحيل؟
.أترى هذا ممكن
كيف يمكننا إعادة كتابة القدر؟
لأنّكِ خُلقتِ لتكوني لي؟
.لا شيء يمكنه أن يبعدنا عن بعضنا البعض
.لأنّك أنت الشخص المُقدر لي بالعثور عليه
.هذا متروك لك ولي
.لا يمكن لأحد أن يملي علينا ماذا نصبح
ولما لا نعيد كتابة القدر؟
.ونغيّر العالم ليكون ملكنا
.تعرف أنني أريدك
.ليس سرًا أحوال اخفاءه
.ولكني لا يمكنني أن أحصل عليك
فنحن مُقدّر لنا بأن نترك بعضنا
ولا أستطيع فعل أيّ شيء
أولًا شراء بيت في نفس الشارع الذي يعيش
.فيه والداي
.ثم مقابلة الملكة
.ثم احضار (جيني ليند)، وأبي تلك الليلة
متى سيكون ذلك كافيًا بالنسبة لك؟
.أقوم بهذا لأجل (كارولين) و(هيلين)
.انظر حولك
.لديهم كل شيء
.أنتِ لا تفهمين -
.بلى، أفهم -
!لا. أنتِ لا تفهمين
كيف يمكنكِ؟
.أبي كان يُعامل كالقذارة
.وأنا كذلك
.أولادي لن يُعاملوا هكذا
.أنتِ لست بحاجة لأن يحبّك الجميع، (فين)
.فقط بعض الناس الطيبين
.أعرف هذا
.شكرًا لك -
.سيّدي -
.لا. أبي
.أبي
.أبي، لا، انتظر
.أبي -
.اذهب -
.انتظر، أبي
بعض الناس يشتاقون لحياة بسيطة ومُخططة
مربوطة بشريط
بعض الناس لن يبحروا في البحر
لأنّهم آمنون على الأرض
ويتبعوا المكتوب
ولكني سأتبعك
إلى المجهول العظيم
إلى خارج العالم
الذي ندعوه بأنّه ملكنا
الجبال والوديان، وجميع ما سيأتي بينهما
الصحراء والمحيط
أنت تسحبني
وكلانا سنضيع في الحلم
دائمًا في حركة لذا أخاطر بكل شيء
لأكون معك وحسب
وأخاطر بكل شيء
لأجل هذه الحياة التي اخترناها
يدك في يدي ووعدتني أنّك لن تتركني قط
نسير على حبل مشدود
في أعلى السماء
فيمكننا رؤية العالم أجمع أسفلنا
نسير على حبل مشدود
لست متأكدة أبدًا
إن كنت ستمسكني إن سقطت
حسنًا، كل هذه مغامرة تأتي مع نظرة
عندما نتوقف لأخذ أنفاسنا
أسير على حبل مشدود
معك
...كما لو أننا تعلّمنا للمرة الأولى"
.ما هو الغناء حقًا"
السيّدة (ليند) تستحق اعلى تقدير وتصفيق"
".في أمتنا
...أعني -
.العالم تحت أقدامنا -
.حسنًا، سيّد (بارنوم)
...هذا
...نخب
.جعل الأحلام حقيقة
.شكرًا لكِ، (جيني)
.متبقي ساعتين على رفع الستائر
أعطيتك العالم، أليس كذلك؟
.عليّ الذهاب
.أصبحت مصدر إلهاء
.آسف، (جيني)
.عليكِ انهاء جولتكِ دوني -
ماذا؟ ستغادر؟ -
.خط السير في متناول اليد -
إذن، هذا كل شيء؟ -
ماذا تقصدين؟
.أنا مجرّد واحدة أخرى من عروضك
.(جيني) -
.انتهيت -
.(جيني)، أرجوكِ
.عليكِ انهاء الجولة الغنائية
أعليّ ذلك؟ -
.هذا سيدمرني -
عندما لا تهتم بالآخرين، سيّد (بارنوم)
.فأنت تجلب الدمار على نفسك
.خاطرت بكل شيء -
.حسنًا، وأنا كذلك -
.ويبدو أن كلانا قد خسر
جميع النجوم التي سرقناها
.من سماء الليل
لن تكفي أبدًا
.أبراج الذهب لا تزال صغيرة
فهذه الأيدي يمكنها احتضان العالم
ولكن هذا لن يكون كافيًا أبدًا
لن يكفي أبدًا
.شكرًا لكِ
ما كان هذا؟
.هذا كان الوداع
.شكرًا جزيلًا على قدومكِ
.قل لهذا لجيرانك المنمقين -
.يا له من عرض جميل -
مَن استمتع بنفسه؟ أنتم؟
أخبروا الجميع بمقدار المتعة التي استمتعوا
.بها في السيرك. عروض جديدة كل ليلة
.أنت، أيّها المدير
.أيّها السادة، سأطلب منكم الرحيل
.هذه مدينتنا يا بني
نعتقد أنّه عليك المغادرة، أنت وغريبي
.الأطوار خاصتك
.وشبحك
.سيّدي
.سأطلب منك مرة واحدة أخرى
ثم ماذا يا فتى؟
.هجوم
.أبي
!أبي، أبي -
.يا فتيات -
.كبرتما للغاية
ما الذي جعلك تقرر العودة مبكرًا؟
.اشتقت إليكِ
.هذا يبدو وكأنك لست هذا الشخص -
.حريق -
!ابتعدوا عن الطريق. حريق -
.أسرعوا، إنّه قادم من السيرك -
.يا فتيات، ابقا معي
.تعالوا بسرعة
.الجميع، ابقوا بجانب بعضكم البعض
(فيليب)، هل خرج الجميع؟
هل الجميع بخير؟
الحيوانات؟
.أطلقنا سراحهم
ماذا عسانا أن نفعل غير ذلك؟
(و. د)، أين (آن)؟ -
أين (آن)؟ -
.لا، (فيليب)
.لا. توقف
.لا يمكنك الدخول
.استمر في الضخ
.(و. د) -
.ها هي -
.(فيليب) -
.أبي -
.لا، أبي -
.لا
.ابق في الوراء من فضلك
.أبي
.نقالة
.استنشق الكثير من الدخان
.لا يزال يتنفس
.لننقله
.ارفعوا
ماذا لو أعدنا كتابة القدر؟
لأنّكِ خُلقتِ لتكوني لي؟
.لا شيء يمكنه أن يبعدنا عن بعضنا البعض
.لأنّك أنت الشخص المُقدر لي بالعثور عليه
.ها نحن ذا يا رفاق
.هيّا، للأمام مباشرةً
.إن أتيت للشماتة فلن أحدّثك
.أمسكوا البلطجية الذين أشعلوا النيران
.اعتقدت أنّك ستود معرفة ذلك
.لم أحب عروضك قط
.ولكن دائمًا ما اعتقدت أن الناس يحبونها
.أجل، هم يحبونها
.أذكّرك أنني لن أدعوها بفن
.بالطبع لا
...ولكن
.جميع الأشخاص من كل الأنواع على المسرح
.جميع الألوان، الاحجام، الأشكال
.وتقديمهم على قدم المساواة
فيمكن لناقد آخر أن يدعوها
".بـ "احتفال الانسانية
.كنت لأحب ذلك
.حسنًا، آمل أن تعيد بناءه
.الحمد لله على جولة (جيني)
.فيمكننا الاقتراض من الأرباح
.سنكون بخير
لم تعرف؟
"(جيني ليند) تستقيل"
.آسف
(تشاريتي)؟
.يا إلهي، (تشاريتي)
...أنا -
.لا أريد التحدّث معك -
.لم يحدث شيء -
."هذا على غلاف كل جريدة في "نيويورك
.لأنّها نسّقت الصورة
.لا أحبها
.بالطبع لا تحبها
.لا تحبها ولا تحبني ولا تحب أيّ أحد
.بل تحب نفسك وعروضك
ماذا تفعلين؟
.سأعود لمنزلي
.هذا منزلكِ
...المصرف
.سيطردوننا
لماذا لم تسألني من قبل؟
.كنت لأقول نعم
.لم أمانع المخاطرة التي كنّا نقوم بها معًا
.أرى أنّه انتهى بك المطاف هنا
وأنت تشعر بالأسف على نفسك؟
يا رفاق إن أتيتم لتحصلوا على أجوركم
.فالمال انتهى. كلّه
...لم يتبقى شيئًا -
.اخرس، (بارنوم) -
.أنت لا تفهم الأمر وحسب
.أمّنا كانت تشعر بالعار منّا
.كانت تخفينا طوال حياتنا
.ثم أخرجتنا من الظلال
.والآن تتخلى عنّا أيضًا
.ربما أنت محتال
.ربما كان الأمر بالنسبة لك لربح المال
.ولكنك أعطيتنا عائلة حقيقية
...والسيرك
.كان هذا منزلنا
.ونريد استعادته
.رأيت الشمس تغرب
.وشعرت برياح الشتاء الباردة
.رجل يتعلّم مَن يقف معه وقت الشدة
.عندما تتلاشى الشهرة منه ولا يقف بجانبه أحد
لأنّه من حينها، الركام
.لا يزال متبقيًا
.يمكن أن يكون صحيحًا لمرة واحدة
.إن فقدنا كل شيء
.فهناك المزيد مما يمكنني حصده
لأن هذا يرجعني
.إليكم
شربت الخمر مع الملوك والملكات
.والسياسيين أشادوا باسمي
.ولكن تلك أحلام أشخاص أخرى
.شرك الرجل الذي أصبحت عليه
.لسنواتٍ وسنواتٍ طاردت هتافاتهم
.جنون سرعة احتياجي للمزيد
ولكن عندما أتوقف وأراكم هنا
أتذكّر لمَن كان كل هذا
.ومن الآن فصاعدًا
.هذه الأعين لن يعميها ضوء الشهرة
.من الآن فصاعدًا
ما أخرناه حتى الغد سيبدأ الليلة
.سيبدأ الليلة
.ولنبدأ هذا الوعد
كالنشيد في قلبي
من الآن فصاعدًا
وسنعود لمنزلنا
.منزلنا مجددًا
ومن الآن فصاعدًا -
وسنعود لمنزلنا -
وسنعود لمنزلنا
.منزلنا مجددًا
وسنعود لمنزلنا -
.من الآن فصاعدًا -
منزلنا مجددًا
من الآن فصاعدًا
هذه الأعين لن يعميها ضوء الشهرة
!من الآن فصاعدًا
ما أخرناه حتى الغد سيبدأ الليلة
سيبدأ الليلة
.ولنبدأ هذا الوعد
كالنشيد في قلبي
من الآن فصاعدًا
وسنعود لمنزلنا -
.من الآن فصاعدًا -
وسنعود لمنزلنا
.منزلنا مجددًا
.أنتِ هنا
من الآن فصاعدًا
منزلنا مجددًا
.منزلنا مجددًا
.(كارولاين) -
.إنّه هنا -
.أود رؤية زوجتي
.ليست هنا
.إنّها عند الشاطئ
.جلبت المصاعب عليكِ وعلى عائلتنا
...أنتِ حذّرتيني
.ولم أسمع كلامكِ
...أردت فقط
.أردت أن أصبح أكبر مما أنا عليه
لم أرد أيّ شيء سوى الرجل
.الذي وقعت في غرامه
.ولنبدأ هذا الوعد
كالنشيد في قلبي
مهما كان كبيرًا
مهما كان صغيرًا
.من الآن فصاعدًا
المصرف رفض؟ -
.بشكلٍ قاطع مرارًا وتكرارًا -
لا أعتقد أنّه هناك مصرف متبقي في هذه الدولة
يمكنني أن أخدعه ليقرضني
...المزيد من الأموال، لذا
.أنا آسف لأنني خيبت ظنّكم جميعًا
.لا تقلق، (بارنوم)
.تعودنا على ذلك الآن
...تعرف، (بارنوم)
عندما قابلتك لأول مرة
...كان لدي ميراث ومطالب
.ودعوى لكل حفلة في هذه المدينة
.والآن بفضلك كل هذا اختفى
وكل ما تبقى هو الصداقة والحب
.والعمل الذي أحبّه
.أنت جلبت لحياتي السعادة
.لحياتنا جميعًا -
.أجل -
أحتاج إلى مصرف الذي يأخذ السعادة
.كضمان
...ربما لن يأخذوها
.ولكني سآخذها
.أنا أملك 10% من العروض
...مع العلم مع مَن كنت أعمل
.فكان لدي شعور لأن آخذ حصّتي كل أسبوع
(فيليب)، لا يمكنني أن أسمح لك
...بالمقامرة عليّ
.بالتأكيد يمكنك
.لا تصبح عاقلًا علينا
.شركاء
.النصف بالنصف
...الأمر الوحيد هو
.لا أعرف كيف سنتحمل تكاليف انشاء مبنى
.صحيح
.لسنا بحاجة لمبنى
.العقارات في "مانهاتن" هو استثمار سيئ
يمكنني الحصول على أرض بجانب الميناء
.مقابل لا شيء تقريبًا
.وكل ما نحتاجه هو خيمة
.هذا عرض جميل -
.هيّا -
نهدي هذا الهيجان في المطر
حيث يُعثَر على المفقود ذروة السيرك
لا تحاربه فهو قادم إليك ومتجه نجوك
هلا يوجد غير تلك اللحظة
ولا نهتم بما سيأتي بعدها
فلن ترى شيئًا في الخارج
وأعتقد أنّه عليك معرفة ذلك
استسلم لأنّك تصرخ وتريد الذهاب
حيث كل شيء مُغطى بالمصابيح الملوّنة
حيث الهاربين يركضون في الليل
حيث يصبح المستحيل ممكنًا وسيستولي عليك
.هذا أعظم العروض
سنضيئ كل شيء ولن نتخلى عنه
.والشمس لا تستطيع إيقافنا الآن
.لتراها تصبح حقيقةً، وتستولي عليك
.فهذا أعظم العروض
.فهذا كل شيء كنت تريده
.وكل شيء تحتاجه
.وها هو أمامك مباشرةً
.هنا حيث تريد أن تكون
.هنا كل شيء تريده
.هنا كل شيء تحتاجه
.وها هو أمامك مباشرةً
.هنا حيث تريد أن تكون
حيث كل شيء مُغطى بالمصابيح الملوّنة
حيث الهاربين يركضون في الليل
،حيث يصبح المستحيل ممكنًا -
.هذا لك -
.وسيستولي عليك
.هذا أعظم العروض
وماذا ستفعل أنت؟ -
.سأراقب ابنتاي تكبران
.العرض يجب أن يستمر -
.ولن نتخلى عنه أبدًا -
.والشمس لا تستطيع إيقافنا الآن
حيث يصبح المستحيل ممكنًا وسيستولي عليك
.فهذا أعظم العروض
حيث كل شيء مُغطى بالمصابيح الملوّنة
حيث الهاربين يركضون في الليل
حيث يصبح المستحيل ممكنًا وسيستولي عليك
.فهذا أعظم العروض
.ولن نتخلى عنه أبدًا
.والجدران لن توقفنا الآن
حيث يصبح المستحيل ممكنًا وسيستولي عليك
.فهذا أعظم العروض
.لأن كل شيء تريده امامك مباشرةً
.وسترى المستحيل يصبح حقيقةً
.والجدران لن توقفنا الآن، أجل
.فهذا أعظم العروض
!هذا أعظم العروض
.أبي
.مرحبًا يا فتيات
.ابتعد عن الطريق
.فهذا أعظم العروض
.هذا كل شيء تريدينه
.كل شيء تحتاجين إليه
.وها هو هنا أمامكِ مباشرةً
"أنبل الفنون هي التي تجعل الآخرين سعداء"
"(ب. ت بارنوم)"
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد ||